## 重要知识点
1. random：可以选出一个在0和1之间的任意浮点数，选择在两个数字之间的任意整数、在一个序列中任意挑选一项等
> random.random(), random.randint(), random.choice()
2. Decimal：小数类型
> 调用在decimal模块中的Decimal的构造函数创建一个小数对象，并传入一个字符串，这个字符串有我们希望在结果中显示的小数位数。可以解决浮点数运算在精度方面的缺陷。当不同精度的小数在表达式中混编时，python自动升级为小数位数最多的：
> from decimal import Decimal
3. Fraction：分数类型
> 导人其构造函数并传递一个分子和一个分母就可以产生一个分数：
> from fractions import Fraction
> x = Fraction(4,6)
> result: Fraction(2,3)
4. as_integer_ration：将小数转换为分数，返回类型是元祖
> (2.5).as_integer_ration
> result: (5, 2)
5. Fraction分数有一个from_float方法，并且float接受一个Fraction作为参数
> Fraction.from_float(1.75)
> result: Fraction(7, 4)
> y = Fraction(17, 6)
> float(y)
> reshult: 2.833333333
6. 集合set：集合本身是可变的，但它内部的元素必须是唯一、且不可变的(数字、字符串、元组)
> 新建set的方法：
> > - x = set([1, 2, 3, 4])
> > - x = {1, 2, 3, 4}
> > - x = set("spam")
> - add: 插入一个元素
> > add时，加入的元素必须是不可变元素（***数字、字符串、元组***是可以的，***列表、字典***不可以）
> - update: 求并集
> - remove: 删除一个元素


## 习题
1. 通过什么工具你可以找到一个数字的平方根以及它的平方？
2. 怎样能够截断或舍去浮点数的小数部分？
3. 怎样将一个整数转换为浮点数？
4. 如何将一个整数显示成八进制、十六进制或二进制的形式？
5. 如何将一个八进制、十六进制或二进制数的字符串转换成平常的整数？


## 习题答案
1. 求平方根、pi以及正切等等函数，在导人math模块后即可使用。为了找到一个数字的平方根，import math后调用math.sqrt(N)。为了得到一个数字的平方，使用指数表达式× ** 2，或者内置函数pow(x，2）
2. int(N)函数和math.trunc(N)函数会省略小数部分，而round(N，digit）函数做四舍五入。我们可以使用math.floor(N)来计算floor，并且使用字符串格式化操作来舍入以便于显示
3. float(N)将整数转换为浮点数；在表达式中混合整数和浮点数也会实现转换。在某种意又上，Python3的/除法也会转换，它总是返回一个包含余数的浮点数结果，即便两个操作数都是整数。
4. 内置函数oct(I)和hex(I)会将整数以八进制数和十六进制数字符串的形式返回。％字符串表达式也会实现这样的目标。bin(I)也会返回一个数字的二进制数字字符串。％字符串格式化表达式和字符串格式化方法也为这样的转换提供方法。
5. int(S, base)函数能够用来让一个八进制和十六进制数的字符串转换为正常的整数（传入8、16或2作为base的参数）。eval(S）数也能够用作这个目的，但是运行起来开销更大也有可能导致安全问题。注意整数总是在计算机内存中以二进制保存的；这些只不过是显示的字符串格式的转换而已。
