## 重要知识点
1. python自动在任意的表达式中合并相邻的字符串常量，且***字符串之间自动增加空格***
> title = "Meaning" 'of' "life"
> result: "Meaning of life"
2. Python可以使用"+"连接字符串，不会加空格，直接合并
> title = "Meaning" + 'of' + "life"
> result: "Meaningoflife"
3. 在字符串之间增加逗号，Python会创建一个元组，而不是一个字符串。并且python倾向于打印所有这些形式的字符串为单引号
> 'knight"s', "knight's"
> result: ('knight"s', "knight's")
4. raw字符串抑制转义
> myfile = open(r'C:\new\text.dat', 'rb')
> or myfile = open('C:\\new\\text.dat', 'rb')
5. 一个raw字符串不能以奇数个反斜杠结束。如果需要用单个的反斜杠结束一个raw字符串，可以使用两个反斜杠并分片掉第二个反斜杠(r'1\nb\tc\\'[：-1])、手动添加一个反斜杠(r'1\nb\tc' + '\\')，或者忽略raw字符串语法并在常规字符串中把反斜杠改为双反斜杠('1\\nb\\tc\\')
6. 字符串索引和分片
> - 负偏移值：一个负偏移值加上字符串的长度等于这个字符串的正偏移值
> - 分片时，左边的偏移作为下边界（包含下边界），右边的偏移作为上边界（不包含上边界）
7. 分片的第三个参数为步进。
> 当步进为负数时，可以反方向读取字符串
> eg: [::-1]，前两个参数默认值分别为0和序列的长度，就像之前一样，步进-1表示分片将会从右至左进行而不是通常的从左至右。因此，实际效果就是将序列进行反转。
8. 单个的字符可以通过将其传给内置的ord函数转换为其对应的ASCII码——这个函数实际上返回的是这个字符在内存中对应的字符的二进制值。而chr函数将会执行相反的操作，获取ASCII码并将其转化为对应的字符。
> ord('s')
> result: 115
> chr(115)
> result: 's'
9. 如果你不得不对一个超长字符串进行许多的修改，为了优化脚本的性能，可能需要将字符串转换为一个支持原处修改的对象。
> - 内置的list函数（或一个对象构造函数调用）以任意序列中的元素创立一个新的列表
> S = "spammy"
> L = list(S)
> L : ['s', 'p', 'a', 'm', 'm', 'y']
> - 一旦字符串以这样的形式出现，你无需在每次修改后进行复制就可以对其进行多次修改
> - 如果你需要将其变回一个字符串，可以用字符串方法join将列表“合成”一个字符串：
> S = ''.join(L)
> S : 'spammy'
10. split方法将一个字符串分割为一个子字符串的列表
> 如果没有传递分隔符，默认的分隔符为空格——这个字符串被***一个或多个的空格、制表符或者换行符***分成多个组
11. 字符串格式化
> S = '%d %s %d you' % (1, 'span', 4)
> result: '1 sapn 4 you'
> - % 右侧的是***元组***
> - 格式化总是返回新的字符串作为结果而不是对左侧的字符串进行修改
12. 格式化字符串通用结构：[(name)[flags][width][.precision][typecode]
> - name: 放置一个字典的键
> - flags: 罗列出左对齐(-)、正负号(+)和补零(0)的标志位
> - width: 给出数字的整体长度
> - precision: 给出数字小数点后的位数
> - typecode: 格式化的类型
13. 基于字典的字符串格式化
> 当字典用在一个格式化操作的右边时，它会让格式化字符串通过变量名来访问变量（也就是说，通过字典中的键）：
> "%(n)d %(x)s" % {"n": 1, "x": "spam"}
> result: "1 spam"
14. format方法
> 使用主体字符串作为模板，并且接受任意多个表示将要根据模板替换的值的参数。在主体字符串中，花括号通过位置(例如，{1})或关键字(例如，{food})指出替换目标及将要插人的参数
> '{motto}, {0} and {food}'.format(42, motto=3.14, food=[1, 2])
> result: '3.14, 42 and [1, 2]'



